# Chapter 3 : 생성 패턴
생성 패턴은 인스턴스를 만드는 절차를 추상화하는 패턴입니다.
이 범주에 해당하는 패턴은 객체를 생성 및 합성하는 방법이나 객체의 표현 방법과 시스템을 분리해 줍니다.

생성 패턴이 나오면 항상 따라다니는 이야기가 두 개 있습니다.
첫째, 생성 패턴은 시스템이 어떤 구체 클래스를 사용하는지에 대한 정보를 캡슐화합니다.
둘째, 생성 패턴은 이 들 클래스의 인스턴스들이 어떻게 만들고 어떻게 서로 맞붙는지에 대한 부분을 완전히 가려줍니다.
결론적으로, 생성 패턴을 이용하면 무엇이 생성되고, 누가 이것을 생성하며, 이것이 어떻게 생성되는지, 언제 생성할 것인지 결정하는 데 유연성을 확보할 수 있게 됩니다.

## 추상 팩토리(Abstract Factory)

### 의도
상세화된 서브 클래스를 정의하지 않고도 서로 관련성이 있거나 독립적인 여러 객체의 군을 생성하기 위한 인터페이스를 제공합니다.

### 다른이름
키트

### 활용성
추상 팩토리는 다음의 경우에 사용합니다.
- 객체가 생성되거나 구성 및 표현되는 방식괌 ㅜ관하게 시스템을 독립적으로 만들고자 할 때
- 여러 제품군 중 하나를 선택해서 시스템을 설정해야 하고 한번 구성한 제품을 다른 것으로 대체할 수 있을 때
- 관련된 제품 객체들이 함께 사용되도록 설계되었고, 이 부분에 대한 제약이 외부에도 지켜지도록 하고 싶을 때
- 제품에 대한 클래스 라이브러리를 제공하고, 그들의 구현이 아닌 인터페이스를 노출시키고 싶을 때

### 참여자
- AbstractFactory : 개념적 제품에 대한 객체를 생성하는 연산으로 인터페이스를 정의합니다.
- ConcreteFactory : 구체적인 제품에 대한 객체를 생성하는 연산을 구현합니다.
- AbstractProduct : 개념적 제품 객체에 대한 인터페이스를 정의합니다.
- ConcreteProduct : 구체적으로 팩토리가 생성할 객체를 정의하고, AbstractProduct가 정의하는 인터페이스를 구현합니다.
- Client : Abstract와 AbstractProduct 클래스에 선언된 인터페이스를 사용합니다.

### 협력방법
- 일반적으로 ConcreteFactory 클래스의 인스턴스 한 개가 런타임에 만들어집니다. 이 구체 팩토리는 어떤 특정 구현ㅇ르 갖는 제품 객체를 생성합니다. 서로 다른 제품 객체를 생성하려면 사용자는 서로 다른 구체 팩토리를 사용해야 합니다.
- AbstractFactory는 필요한 제품 객체를 생성하는 책임을 ConcreteFactory 서브클래스에 위임합니다.

### 결과
1. 구체적인 클래스를 분리합니다.
2. 제품군을 쉽게 대체할 수 있도록 합니다.
3. 제품 사이의 일관성을 증진시킵니다.
4. 새로운 종류의 제품을 제공하기 어렵습니다.

### 구현
추상 팩토리 패턴을 구현하는 기법은 여러 가지 입니다.

1. 팩토리를 단일체(Singleton)로 정의합니다.
2. 제품을 생성합니다.
   1. Abstract Factory를 생성하는 책임을 갖는 서브클래스인 Concrete Class가 많은 제품군을 만들어야한다면 원형 패턴(Prototype)을 이용해서 구현할 수 있습니다.
3. 확장 가능한 팩토리들을 정의합니다.